Jurusan Sistem Informasi adalah salah satu jurusan di bidang ilmu komputer yang fokus pada pengembangan dan penerapan teknologi informasi dalam konteks bisnis dan 
organisasi. Jurusan ini menggabungkan aspek teknologi informasi, manajemen, dan analisis bisnis untuk menciptakan solusi informatika yang efektif dan efisien. Jurusan 
Sistem Informasi membekali mahasiswanya dengan pengetahuan dan keterampilan dalam mengelola sistem informasi, pengembangan perangkat lunak, manajemen proyek IT, analisis 
bisnis, basis data, keamanan informasi, serta strategi dan inovasi teknologi. Melalui kombinasi ini, mahasiswa jurusan Sistem Informasi belajar untuk memahami kebutuhan 
bisnis, merancang sistem informasi yang tepat, mengimplementasikan solusi teknologi yang inovatif, dan mengoptimalkan penggunaan informasi untuk mendukung pengambilan 
keputusan yang baik.

Jurusan Sistem Informasi melatih mahasiswa dalam kemampuan analisis dan pemecahan masalah yang kuat. Mereka belajar untuk mengidentifikasi masalah dalam konteks bisnis, 
menganalisis persyaratan pengguna, dan merancang solusi yang tepat menggunakan teknologi informasi. Kemampuan ini sangat dibutuhkan dalam dunia bisnis yang kompleks, di 
mana biasanya membutuhkan programer yang dapat memahami tantangan yang dihadapi dan menghasilkan solusi inovatif. Salah satu mata kuliah yang dapat melatih kemampuan 
tersebut adalah Algoritma dan Pemrograman. Algoritma adalah prosedur pemecahan masalah dalam bahasa sangat alami (bahasa manusia), langkah-langkah pemecahan masalah 
dalam algoritma nantinya akan dituangkan menjadi program komputer untuk mempercepat/mengotomasi penyelesaian masalah. Sedangkan untuk bahasa pemrograman (Programing 
Language) yang digunakan untuk menuangkan algoritma kedalam bahasa program sangat tergantung selera dan penguasaan pada individu programmer.

Jurusan Sistem Informasi mempelajari berbagai bahasa pemrograman yang berguna dalam pengembangan sistem informasi. Beberapa bahasa pemrograman yang dipelajari di jurusan 
ini antara lain Python, Javascript, Java, dan C++. Dengan kombinasi antara kemampuan programming dan manajemen, lulusan Sistem Informasi sangat cocok untuk masuk sebagai 
ahli IT di perusahaan. Peluang kerja yang sesuai dengan kompetensi lulusan jurusan Sistem Informasi adalah sangat luas dan menjanjikan. Jurusan  Sistem Informasi 
menawarkan prospek karir yang menarik dan beragam di dunia digital saat ini. Jadi kamu tidak perlu khawatir tentang peluang kerja dengan jurusan sistem informasi. 
Beberapa karir yang bisa dipilih oleh lulusan jurusan Sistem Informasi antara lain System Analyst, Software Developer, Konsultan IT, Cyber Security, Database 
Administrator, IT Project Manager, dan Konsultan Sistem Informasi.
